Design Rational:
当考虑如何衡量一个行业是否受疫情的强烈影响, 我们认为给员工工资数和工作小时数能准确体现行业的收影响程度.
Data type: table

Attribute:
Date: categorical, cardinality = 24, from 2019-Jan to 2020-Dec
Sectors: categorical, cardinality = 2
Industries: categorical, cardinality = 16
Amount(working hours, wages): quantitative

Task
在选定的月份, 通过读取不同行业中工资金额与总数的占比, 比较不同行业工资差别.
在选定的月份, 通过读取不同行业中工作小时数与总小时数占比, 比较不同行业工作小时数的差别.

顶部设计时间拉动选择器, 可以让用户选择2019年1月份到2020年12月份的全加拿大统计数据.

由于统计数据将行业分为16个大类, 不利于在一个pie chart上显示所有的分类. 我们选择使用filter的方法来解决分类过多的问题.
我们将行业分为2维度, 一个是服务提供, 一个是产品生产. 在设计中, 我们使用radio button 让客户对原始数据进行filter, 降低展示行业的数量.


我们创新的设计了一个双层donet pie chart,因为我们想同时比较工资发放数额和工作小时数之间的关系. 外圈展示的是工资的数据, 内圈展示的工作小时数的数据. 我们通过内外圈来同时展示工资和小时数的part to whole 关系.
考虑到某些行业存在工作小时数很高, 但是单位小时工资数比较低造成总工资偏低的情况, 我们同时从两个维度- 时间维度和工资维度来分析哪些行业的工作受到疫情的更大的影响. 这种影响可能是正向的, 比如医疗行业. 也可能是负向的, 比如餐饮旅游行业.

Changes since proposal:
donut chart 和Linechart不再有相互影响的关系. 因为Linechart分析的是不同加拿大省份的数据关系. 但是donut chart分析的是不同月份的数据. 由于工资的原始数据缺少省份的数据, 所以donut chart只能分析加拿大全国统计数据.

Link to Data source:

Data preprocessing:
由于日期数据在attribute并且各种行业在item, 我们首先做了行列转置的操作. 经过变换后, 每一行代表一个月份的的数据.
其次, 将不同的行业数据拆分成不同的item, 并且加上sector分类属性.
最后为了展示区分行数据, 增加一个unique key的属性.
